# java-explore-with-me

https://github.com/SidyakinV/java-explore-with-me/pull/3

## Спецификация для фичи "Рейтинги"

1. Каждый пользователь, посетивший то или иное событие, может поставить ему лайк или дизлайк. Данная оценка также влияет и на рейтинг организатора мероприятия. 
2. Оценка может быть выставлена только на завершенное событие (текущая дата больше даты начала события). *) см. Примечание
3. Допускается, что пользователь, поставивший оценку, может впоследствии ее изменить. 
4. Удаление оценок не допускается.
5. При просмотре событий пользователями добавляется возможность сортировки по рейтингу событий или по рейтингу инициатора.
6. Рейтинг событий отображается в списке событий. Рейтинг пользователей не отображается.

#### Особенности реализации

1. Оценка пользователя (лайк/дизлайк) хранится в БД в целочисленном виде как +1/-1. Это позволяет рассчитывать итоговый рейтинг простой агрегатной функцией SUM. Кроме того, такой подход позволит при необходимости перейти на бальную систему оценок без каких-либо переделок структуры БД.
2. Итоговые (расчетные) рейтинги события и пользователя хранятся в целочисленном виде как сумма всех проставленных соответствующих оценок.

#### Примечания

1. Данная проверка отключена из-за невозможности провести Postman-тестирование. Для тестов необходимо получить событие с прошедшей датой, однако добавить такое событие не представляется возможным из-за ограничений, что событие должно начинаться не раньше, чем за 2 часа от текущего времени.
2. Соответственно, в Postman-тестах данная проверка также не реализована.
